大家好我是汉青
一个来自北京的85后
我是一个在过去几年当中
持续拿AI去做各种内容
生成新事物探索的一个实践者
如果用今天特别流行的
大数据打标签的方法
给我自己做一个自我介绍的话
那我想就打三个标签
在我人生的20岁之前
其实我只干了一件事情
就是画画
我从6岁开始学习美术
一直到大学毕业
在美院完成学业
但是从大学毕业之后
进入到了工作的领域
我的18年的从业经验
却又都是在科技公司
也就是现在大家所说的互联网大厂
去做产品跟研发的管理者
在我人生的第三个阶段
就是30多岁的时候
我终于从大厂出来了
直到今天
我给自己的标签
是类似于一种数字游民的状态
因为我和我太太两个人
现在基本是在各个城市的咖啡厅里工作
然后用AI的技术
去做各种各样的有趣的
我们自己的一个小的媒体品牌
叫做AI.Talk
今天我想跟大家分享的
其实就是基于我过去两年的一些实践
得到的一些我对于AI和创作的看法
而且我相信创作不是只属于影视行业
音乐行业 写作行业
那些专家的事情
他跟在座的每一位
我觉得都是相关的
所以我们先从一个小故事开始
在2025年 就是今年3月份的某个凌晨
OpenAI这家公司发布了自己的一个模型
叫做GPT-4o 在这个模型当中呢
它有一项新的功能
用户只需要通过打字和AI去聊天
就能得到图像
我相信很多人都知道这个功能
网上有一个一开始的说法
叫做以嘴p图
完了显然有点太low了这个说法
互联网我们这个行业就是善于包装概念
我们就给它起了个名字叫言出法随
一下估值就提升了几百倍
听起来很高大上的一个名词
非常意外的是
这样的一次模型的发布
竟然带火了一种美学风格
在全世界开始流行
就是大家都知道的吉卜力的风格
那这件事情在我看起来
其实它是一个非常有里程碑意义
能值得拿来跟大家去
作为今天分享的一个开头
很多人一定都知道
吉卜力工作室的背后的人
宫崎骏先生
宫崎骏一个日本动画界的泰斗
有趣的是
这位老人几乎在用他整个的职业生涯
去对抗效率至上和技术对创作的影响
甚至在一个纪录片里
他当着摄像机的面
直言不讳地表达出来
他认为AI就是对生命本身的侮辱
宫崎骏是一个非常尊重过程的人
他相信创作的灵魂
一定是要通过手的温度
注入到纸和笔里的
但是这个世界就是这么的黑色幽默
在AIGC的年代
在全世界范围内
引爆的第一个流行美学
竟然是宫崎骏的风格
今天让我们换一个角度
从背后的AI和创作之间的关系
来去看看它将会对后来的创作
对我们在座的各位产生哪些影响
所以这是我今天想去跟大家聊的三件事情
第一部分是我想跟大家分享一下
我自己在过去两年当中
做AI.Talk这个独立品牌的一些小故事
第二个部分呢
以我有限的观察
跟大家汇报一下
AI正在如何改变整个的内容产业
包括大家喜闻乐见的电影 音乐
影视剧 短剧
第三我想聊一聊
让我们一起都作为创作者这个角度
去想一想
AI的时代
创作者应该发生什么样的变化
它跟内容的关系会有哪些重塑
先来聊聊我自己的这个小牌子AI.Talk
呃
这个故事就要回到2023年的一个晚上
我熬了一夜
因为当天
我发现了一个在硅谷那边
刚刚上线的新功能
它能让数字人
很简单地模仿别人的声音去说话
那我就想拿它做点小的东西来
选了一个人
就是科比
一个老年的科比
跟老年的奥尼尔的对话
因为当时科比布莱·恩特应该是刚刚走
没有多长时间
然后我自己折腾了一晚上
当我在电脑上摁下播放键的时候
我说实话
我从我自己的内心感受到了
我开启了一个也许是很小
也许是很微不足道
但至少是我的经历所见
之前没有过的东西
两张图片在AI的驱动之下
用AI的方式说着AI写的话
不是我写的话
然后第二天早上6点钟
我把这条视频发到了B站上
第一天的播放量
应该大概是在70万左右
整个百度贴吧
整个新浪微博上
很多科比的粉丝都帮我们来转
我是一个做互联网产品的人
其实我对于捕捉什么样的技术
对观众们感兴趣
还是多少有这么一点天赋的
所以紧接着我们就立刻做了第二期
也就是用马斯克去对谈了乔布斯
我们选择了
在马斯克发布星舰的那一天
当天上线
大概用了两天的时间
我们在全网获得了2,000多万次的播放
应该说是超出了我个人的一个期待
两期的实验过去了
我认为AI生成的内容
对老百姓来说它是有意义的
大家愿意看的
它不是一个实验室里的
一个实验环境下的科学报告
我说我们接下来就去做吧
就这样AI.Talk就从2023年开始
一直做到现在
那在当时其实能实现的是非常简单的
两个人看着镜头这样去说话
那我花大家大概几十秒的时间
我们看一下在今年的3月份左右
我们用了新技术再去做对话的时候
它是一个什么样的完成质量
我相信各位刚才看完这几十秒的影像
不管大家对于AI是一个什么样的看法
你们都会有一个明显的感受是
它的进步是非常非常快的对吧
刚才大家看到的
比如说
现在屏幕上的这个老侦探的演员
他完全是我们工作室的同学
通过几行文字创造出来的角色
这中间没有任何图片的干扰
没有人工的干扰
所以当我们一直都在说AI这件事情
拍电影或者说它去传达的一种美学
够不够逼真的时候
我们可以明显地关注到一个事情
也是我建议大家去关注的
就是过去24个月
整个在视频影像音频领域里面
AIGC难以形容的发展速度
所以
这就引起了一个
我对于现在某些争论的回应
因为大家知道
像做这样一个AI的品牌
在国内的自媒体
我们基本上从第一天开始
就是在骂声当中成长起来的
我们每期节目底下都有各种人在去说
当然我非常尊重大家的观点
我觉得每个人都有发表自己观点的权利
那我也有这样的权利
我的观点是什么呢
对于一个发展如此快速的新技术来说
我个人的建议是
大家要去关注它的趋势
而不是关注它的瑕疵
你指着刚才那几张片子说
这里不对那里不对
都没问题
手画不对
数学题算不对
都没问题
是的 问题是又怎么样呢
它只是6个月12个月
24个月之后能实现的事情而已
如果我们今天因为它目前的不完美
就去否定它的价值
失去了对这件事情的关注
我觉得从长期上来说
对每个人都是得不偿失的
实际上在这中间
不光是这种宫崎骏的风格
还是北条司的风格
还是很多动漫的风格
现在AI实现起来其实都非常容易
我今天放出来的所有的片子
应该来说都是我们工作室的一个同学
绝对不可能超过5天完成的
都是在五天之内
完成所有的文本 音乐 创作
全是这样的
我自己想做AI音乐这件事情
已经有两年的时间了
但是之前有很多次的尝试
我认为技术都不到位
那直到今年的3月份
我们跟即梦AI联名的合作
用了他们最新的技术去做了一条MV
就是刚才截取了一段视频的
这个作品
它叫白色皮卡丘
从歌词到音乐到演唱
到编曲到视频
剪辑还是由真人完成的
其他的东西全都是AI生成的
我们基本上上线了两周之后
整个系列在全网的播放量
是达到了400万
这个反响不能说是超出我的预期
但中间有一个点是让我特别开心的
是真的有很多朋友私下找到我们问
你这首歌是不是能发给我听一下
我想拿它当背景音
我觉得它好听
也有很多版权公司找到我们
即便今天我们都还在谈
能不能来做官方的翻唱
我想跟大家说
为什么这件事情对我个人来说
我认为它很宝贵
是因为我曾经一度非常怀疑
AI写出来的歌曲
能不能让人真的听下去
我今天必须要非常坦诚的面对大家
在6个月之前
我对这件事情是没有任何信心的
但是今天
在座的各位
当然每个人都有自己的音乐品味
你们也会对这首歌有很多的评价
但以我个人有限的能力来说
我认为
他至少不会比真实业余爱好者
创作的平均水准差太多
这是一个我比较谦虚的说法
当然你问我说
AI目前能不能去跟真正的艺术家
顶级的音乐人去比
我只能很客观地讲
从目前来说
还看不到当下的可能性
但未来怎么样
我们都不知道
聊到这里 总结一下
直到目前为止
AI.Talk分成三种产品线
第一种就是MV音乐
我们也叫虚拟偶像
第二块 其实是我们最早期的人跟人的对话
有点像一席这样的脱口秀
只不过它是对话
第三块其实是我们拿大语言模型
拿动画模型
拿声音模型去做很多影视方面的尝试
所以就是音频 文本 影像
我非常自私地讲
其实这三个产品系列
完全是我自己的私心
因为我为数不多的爱好
就是听歌 看书 看电影
所以很多人在跟我们说
说AI.Talk是个创业项目的时候
我自己都觉得有点德不配位 心虚
其实不是创业项目
它完全是我个人爱好
在35岁之后
我觉得我找到了一个特别好的契合点
它完全在实现我小时候
真的是梦想的那些东西
所以从这个角度来说
我非常感谢AIGC这个时代
我们把坐标轴稍微地放大一点
我们去看一看
其实在历史上
今天我们聊的主题
科技和艺术它到底是一种什么关系
很多人今天都在说科技会杀死艺术
会杀死创作
科技会杀死人类的灵魂
我尊重这种说法
但我完全完全不同意 为什么
因为但凡我们稍微买一本艺术史的书籍
你去看一看历史上发生的事情
就会发现技术非但没有杀死艺术
正相反技术的革命的每一次的出现
都在推动艺术
比如从早期的绘画 印刷术
摄影 电影 音频广播 互联网 电视
到智能手机
每一次革命性的技术的出现
都在推陈出新
让内容本身
或者说让创作本身
找到一种新的生命力
那关于当下很多人去争论说
你拿AI做的创作
背后都是数据
你敲了几行字就得到了一个图像
一个影像
算创作吗
这个问题在我小红书的账号下面
基本上每期都有人出来会吵起来
我的建议是说
不妨我们借鉴一下历史
因为我觉得AIGC的出现非常像当年
1839年摄影术和照相机的出现
因为当摄影术出现的时候
一样有一些创作者站起来发生争论
就是架上绘画的画师
所有的画师在当时就高呼绘画已死
为什么
当每个人都能用相机按一下快门
就得到一张肖像的时候
还要绘画干什么
200年过去了
今天的绘画没有死掉
摄影非但没有杀死绘画
反而摄影的出现
让绘画的整个的领域去重新思考
绘画的意义是什么
它不再是记录真实
这样一个简单的执念
所以后来我们都知道有什么
有印象派 有立体主义 有行为艺术
有当代艺术
西方艺术
从摄影术开始
其实慢慢找到了绘画的新的生命力
这是第一点
第二点每个人都能用照相机
今天在座的每个人
都能拿手机拿单反去拍照片
难道每个人拍的照片
在艺术价值或者创作价值上
就是能画等号的吗
不一定 为什么
因为快门光圈大家都可以学会用
但是相机背后的那双眼睛是不一样
说得高大上一点叫审美
所以我非但不会认为AIGC会杀死创作
反而我会认为它像相机一样
它会逼着整体的创作者
重新思考创作的意义
抛下我自己的观点不谈
我们看看现在整个的行业在发生什么
也就是AI在如何改变整个的内容行业
这是一组来自美国的数据
基本上是在分析
AI在整个的广义的媒体和娱乐市场
大概在未来几年的一个市场的份额
我们不用去管那些细节的数字了
我们只要看到右侧
24.2%的年化复合增长
这个市场的增长现在是非常快的
也就是今天
不管你认不认可AI的价值
它就是在实际发生的
它跟你的个人意志是无关的
另外一组数据更有意思
左边现在在美国的好莱坞
已经有80%的媒体公司在使用AI
进入到产业当中做制作了
这是个现实
但是右侧的数据就更有意思了
是对于消费者或者说对于观众来说
大家对于AI的一个态度
我们可以发现
接近80%以上的观众
对于AI其实是持保留态度
甚至是反感的
所以今天这些数据的分享
包括我的观点的分享
我没有任何的对错的价值观的判断
我不是去鼓吹AI什么都对
相反它有很多问题
我认为真正值得讨论的
其实是那些非黑即白
在中间地带的一些价值观
所以呢接下来我们拿几个例子来看
AI在怎么影响内容产业
我们分成两块谈
一块是语言模型
语言模型是大家一开始
尤其是国内的用户去接触到AI
最早的一个事例就是什么
GPT的3.5 2023年
这是a16z发布的全球前50 AI应用的排行
我们会发现上面有大量的大语言模型
最早的时候
我们都会觉得语言模型是拿来聊天的
可到今天我发现其实不是
我们在怎么样使用语言模型
影响我的创作
我给大家看个例子
这是我的一个好朋友叫歸藏
他用了一个最新的MCP协议
去构建了一个故事板的能力
通过MCP去调用gpt-4o
让AI自己反复去写故事
创作故事
同时每一次故事的文本生成
都会配合着吉卜力风格的故事板给你
而这件事情是可以无限循环
一直去写的
这就是一个非常典型的
在当下已经在运用AI的能力
大语言模型的能力
去解决创作的问题的一个典型的应用
同样的道理还有像这样的例子
右边是我们刚才说的言出法随 动动嘴
左边是一个传统的Photoshop里面
你去达到同样的效果
靠人的手 一顿操作
所以今天的大语言模型
其实已经远远超脱了
说它只是跟你去聊个天
它是一种生产力的象征
它接入了像MCP
或者智能体这样的能力了之后
它可以帮我们做非常非常多的事情
刚才说的那些可能大家用不到对吧
我再举个例子
跟每个人都息息相关的
很多人都在问我 汗青老师
你们AI.Talk的脚本如果是拿AI写的
为什么我写的写不出来那样的感觉
我举个例子
现在屏幕上的这个测试的提示词是
我们大部分老百姓用AI的方法
写一段苏格拉底和乔布斯的对话
不超过500字
然后它会给你一段东西
我不知道各位有没有感觉
你们用AI的过程当中
有没有会觉得有的时候它说的东西
食之无味
弃之可惜
片汤话来回来去说
就像我们写周报一样对吧
就说了半天
跟什么都没说一样
我给大家一个我个人的建议
你换一个方式写
这是AI.Talk
一个典型的创作脚本的提示词的方法
我今天在这儿第一次
这么大面积地来去介绍这个方法
我给大家简单过一下啊
第一提要求
避免假大空的互相恭维和片汤话
不要朗诵体
第二语气平和但富有深意
像两个老朋友在深夜的路边聊天
大家注意这个比喻
这个比喻很重要
第三用日常之物进行隐喻
话不要说得太明白
要充满哲理
大白话讲就是要装得很高深
第四 对话将60年代反主流文化运动
和后来的硅谷创业建立联系
这是在干什么
这是一个主持人在规定谈话的范围
最后两个特别简单的
别使用感叹号
不超过500字
好 我们看迭代后的结果
乔布斯说那河流始终是同一条
只是水的温度变了
六十年代我们质疑权威
渴望自由
后来我们明白了
创造工具就是创造自由
苏格拉底
你看这硬币的两面
一面是诗人
一面是工程师
有趣的比喻
我常想
那些坐在草地上谈论世界灵魂的人
和那些对着屏幕编写代码的人
都在寻找同一种语言
一种能传递内在真相的语言
只是前者用字词
后者用数字
你认为哪种更接近真理
语言和数字都只是符号
真理在于连接
六十年代我们学会了连接彼此
后来我们学会了连接机器
现在我们让机器连接人类
就像那棵苹果树
树扎根在反抗的土壤里
果实却落在市场的篮子中
甜酸皆有
但核心藏着相同的种子
我不知道大家看完这段词
你们认为它的文学能力
大概能到一个什么程度
为什么在一开始的那个提示词里
你得不到这样的结果
这就引申出我想聊的下一个话题
其实大家现在都说
跟AI聊天是每个人都学得会的技能
为什么 因为大家觉得聊天很容易
聊天真的很容易吗
2024年8月份
全中国的两大输入法
百度输入法跟搜狗输入法
去重用户的总和是6亿
大家知道什么概念
中国一共有12亿网民
也就是说
在今天中国使用互联网的网民当中
有一半人是根本不打字的
我们只用语音聊天
所以把话跟AI说清楚
从来就不是一件很容易的事情
恰恰相反很难
大家今天坐在这里你可以去回想
你生活当中的一些经验
你工作当中的一些经验
有多少事情是因为沟通不清楚
导致的误会
有多少次你老板说你
其实你心里说的是你又没跟我讲明白
对吧
把话跟别人说清楚
是一个能力要求非常高的技巧
它不是门槛很低的
这是为什么
我一直在说
个人的观点是AI不会杀死教育
绝对不会杀死传统教育
恰恰相反
它把我们在所谓的素质教育当中
最重要的那些技能
提高到了一个非常重要的高度
比如基本的文字能力
逻辑能力 审美能力
其实这些最基础的东西
AI不但不会替代你
正相反这是你能从多大程度上
调动好AI能力的最核心的技能
所以说一句不夸张的话
我觉得文科的春天来了
但是同时是不是说理科就不重要
当然不是
刚才我列的几个提示词
大家可以看到
里面不仅仅要有
你对于文字的表达能力
你的文学的想象能力
更重要的是你要有逻辑能力
所以这是为什么
我认为在当下
其实拥抱AI创作的年代
基础教育会变得越来越重要
刚才聊了文字
接下来我们看一点更视觉化的
就是影音
有一款AI的画图软件叫Midjourney
这张图
是我用Midjourney的V3的版本的模型
在2022年画下的
第一张图
提示词很简单
一个中国女孩子喝茶
今天你看到左边这张图
我会跟别人说
这是一副野兽派或者立体派的作品
实际上当时我想要的是一个肖像
它出不来
那24个月后过去了
同样的提示词
今天我们把刚才唱歌的那个女孩子拿出来
她是这个样子
很多人都在说说今天你能画一张图
但是这个图它不靠谱啊
人不能长得一样啊
你不能建立一个角色呀
真的是这样吗
就在我来参加分享的这几天的之前
Midjourney又发布了新的版本
我们用这个版本的功能
大概用半个小时
就能得到一个人物
基本所有面向的动画
而且它是可以动起来的
那这个就是什么
我们说视频和图像模型的一个进步速度
特别直观的一个体现
然后这样的进步
已经在杀死一些商业模式了
你们还记不记得
以前是有图库这个生意的
那今天整个的图库生意
可以很负责任跟大家说
基本上做不下去了
因为Midjourney得到这种级别
国家地理摄影级别的照片
对于我来说可能就是敲一行字
你就让它画就好了
这是图像的泛滥
带来了生意上的改变
然后在影像方面一样
在过去的几年当中
其实不断地有各种各样的作品
在拿AI做电影
比如说左边是《终结者》
发动他的粉丝和全球的创业者
去做了一段复刻的视频
右边是可口可乐
致敬95年经典广告的一支翻拍的视频
两条视频全面扑街
就是口碑都特别差
遭到了用户的一致抵抗
所以如果说
影像跟图像模型有什么区别的话
就是影像目前在商业泛用的接受度上
还没有那么高
那有什么问题呢
我自己是这么分析的
第一点这两条片子在面世的时候
整个技术的完成度还没有那么高
但今天 2025年5月份
如果你想拿AI拍电影
在镜头在大片感上
它会是什么样
接下来我给大家放一个AI.Talk
和可灵AI联名的
简短的几十秒的片子
可以体会一下
再次想说我刚才说过的那句话
就是关注趋势
不要关注瑕疵
我相信再过两个月
拿出来的Demo会比刚才更进一步
刚才的两个失败案例里面
我觉得有一部分原因是技术的原因
还有一个原因是
如果今天我们用AI的技术
总想着去模仿传统的广告
模仿传统的影视
我认为是一个非常不经济的做法
为什么 因为你模仿它
模仿到最后也不过是它而已
你解决的只是成本效率的问题
成本效率的问题有没有价值
当然有
但它是大平台大工具大产业的价值
不是个人创作者的价值
所以当我去问Google的Gemini
你怎么看待今天AI跟创作之间的关系的时候
它抛给我了这个词
元创作Meta Creation
我简单Google了一下
似乎在之前
我没有查到过太多关于这个词的论述
那如果这个真的是AI
自己想出来的一个词的话
它就太符合
我今天想表达的一个观点了
我们再讲一个故事
1917年
有一个西方的艺术家叫马塞尔·杜尚
他拿了一个小便池放到了展览馆里
签了一个字 就展览了
一时间激起千层浪
大家都在说
你一个流水线上的工业产品
凭什么进入艺术的殿堂
凭的是什么呢
凭的其实不是这个马桶本身的工艺
凭的不是它的造型
是杜尚希望借助这个马桶
去挑战一件事情
什么是创作
他认为 创作从来不是这个作品本身的交付
而是背后创作者想表达什么
自此之后
西方进入了当代
现代艺术的一个新阶段
大量的美术学院
取消素描色彩这样传统手绘的技能
艺术的流派
衍生出更多的行为艺术
装置艺术 概念艺术
新晋的艺术家
很多时候
他用来表达自己观念的作品
不再是画画
也就是说
杜尚开启了一个思潮
我们是不是应该让创作这件事情
从要把它画出来这种概念当中
解放出来
那我觉得今天很多人再去质疑
拿AI做的东西算不算创作的时候
这是个很好的回应
因为创作从来不在于你做得有多好
创作的主要核心价值
在于你想得有多妙
那个作品本身只是个交付物
是你思想的交付
重点是你一个艺术家
你一个创作者背后的思考是什么
OK 今天AI帮你把画画出来
今天AI帮你把摄影拍出来
今天AI帮你把歌写出来
但就像
每个人用照相机拍出来的照片不一样
每个人用这些工具
做出来的作品也不一样
差异是背后那双思考的眼睛
所以我认为AI当然能实现创作的同权
它是一种公平性
对吧今天每个人都可以用AI
都不贵 大家都用得起
但是它不等于创作的同质化
这三张图分别对应三个领域
我非常喜欢的大师也好
名人也好
最左边硅谷的科技作者保罗·格拉汉姆
他写过一本书叫黑客与画家
他在去年的一篇博客里认为什么呢
写作会出现彻底的分化
AI出现之后
世界上只会分成两种人
一种是完全不会写字的
全都托付给AI
另外一种人是写作真正的爱好者
他会坚持用手写字
区别在于什么
区别在于
如果你连写作这件事情都不自己做了
你拿什么去做思考
因为格拉汉姆的逻辑是
写作的本质不是把文字变出来
而是在过程当中你的思考
中间这一位大家都很熟悉
咱们国家的李安导演
在某个大学发表的一次演讲当中提到
未来的电影
他认为只有两类
第一类大制作影音化
灯光效果做到极致
你去影院去看吧
另外一种
普通的老百姓
每个人有想法
你就拿AI随便做动画
你就去发 一种民主化的创作
最惨的是什么
最惨的是中间那部分人
你既没有想法
又没有资本
OK你可能会非常难过
最右边那一侧玩游戏的同学可能知道
呃蔡浩宇先生在LinkedIn上
前两个月发布了一篇文章
他认为AI时代的游戏创业
可能只剩下0.0001%的人还有意义
再去继续做精英行业的游戏
剩下的就是普通的游戏爱好者
各位今天如果你们喜欢游戏的话
很快很多工具给到大家
大家自己就可以制造游戏
你可以上架
可以分润都可以做到的
只不过我们还需要一点点的技术的迭代
算力的支持
所以AI并不会让很多事情变得同质化
恰恰相反
我认为它会让人更加地分化
以此回应史蒂夫·乔布斯
当年在硅谷早期
那句非常著名的
他认为电脑是什么
电脑是人类大脑的思维单车
电脑的本质价值不是替代人去劳动
而是把人本身的想法给你一个杠杆
然后我们同时又进入到了一个
内容过载的年代
拜上一页PPT
乔布斯发明的智能手机所赐
今天2024年
相比2000年
每天全球生产视频的产量增长了84倍
每天生产的照片增加了100倍
但有一个事情是不增加的
各位有没有想过
就是人一天只有24个小时
我们不可能再像手机出现的时候
突然有很多的时间去消费内容了
那这种时候再次回到这张时间轴上
你会发现技术会出现大量的过载
过载会体现在图像影像视频上
那么多东西我们到底看什么
这个竞争会非常激烈
所以
如果我们还在用AI去生产过去20年
短视频中视频这样的格式的话
我认为它不是AI真正的价值
为什么
因为在这些旧渠道上你怎么做
可能也很难做过真人的视频
这也是为什么今天我们要很坦诚地讲
站在2025年5月
所有在行业内用AI生产的视频
在目前为止
我认为在国内没有真正的爆款
爆款是什么
爆款是老百姓不知道AI也去看
没有 为什么
因为AI本身还没有等到自己的新的格式
它还没有等到自己
真正适合去交互的一些平台
比如今天
我们拿AI可以做很多想象空间的事情
我可以把故事拍成不同的结局
我甚至可以让观众跟故事本身做互动
这是李安导演自己说的
他希望未来的电影是
大家现在坐在电影院里
每个人戴上一个眼镜
我去放少年Pi的时候
中间很多地方你自己做选择
每个人看到的结局是不一样的
出电影院之后大家互相聊
这是这位老者
就让我很意外
他竟然对新技术的拥抱这么的前沿
然后我负责任地告诉大家
刚才他的描述在技术上完全没有问题
我们等的只是算力
等的只是硬件
等的只是整个消费文化的形成
但AI生成内容的未来
一定不在现在的这些平台上
不在这些你只能点个赞收藏一下
因为它的交互
它的深度是非常非常浅的
那再回到刚才说
其实现在市面上
已经出现了很多
尝试拿AI去做的游戏了
这些游戏本身
不再只是简单地剥一层壳
它的故事线
它的人物角色
甚至它的剧情都可能是AI实时生成的
所以我一直有一个观点
或者说不是说观点已经是事实了
就是游戏和影视这两个领域
在AIGC的年代会高度重合跟模糊
影视跟游戏两个行业
在西方的人才已经高度地在流动了
所以我认为这种带有互动性
有即时性
每个人都能不一样观影体验的内容
才是AI真正在未来应该生产的内容
然后在角色上
之前大家都会说你的角色建立很难
那今天我可以跟大家分享
我们的工作室
基本上睡觉之前跑一批这样的演员
然后就去睡觉了
第二天早上起来一张一张地过
就像我是一个导演在挑女演员一样
这是一个新时代的创作的逻辑
AI完全有能力去实现各种各样的生产
比如说当你想折腾的时候
这是一些基于本地工作流
特别复杂
看起来就眼花缭乱的一些高端操作
你也可以没必要非得这么折腾
用一些成型的产品
你可以很快地去生成自己想要的东西
所以我做AI.Talk两年
有一些做资本的朋友问我说
汉青你给我们讲讲
你做AI.Talk的核心战略
和护城河是什么
我做了互联网做了15年
现在听到这两个词
我就真的有点生理性的反感
我说没有
如果你非得说我有什么战略的话
AI.Talk唯一的战略就是做自己
为什么
因为我们现在每天都想花点时间想想
我和别人有什么不同
我认为在一个AI能快速复制风格
复制内容复制语言的年代
只有做自己这件事情是真正的护城河
是别人没办法模仿你的
所以我认为
如果今天你是一个有想法有抱负
特别对创作有热情的人
这是一个最好的时代
借用狄更斯的话
那如果你只把内容当成个生意
你只想让它做点流量
你只想做点搬运
不好意思
AI比你能做的事情效率要高得多
所以我希望各位
今天通过我这40分钟的分享
对大家有一点帮助
能让自己在这个新的AI和创作的年代
找到自己的位置
好 谢谢大家